петхон ис а хигх-левел, генеарал-пюарпосе парогарамминг лангюаге. итс десигн пхилосопхе емпхасизес соде ареадабилите витх тхе юсе оф сигнифисант индентатион.[33]*
петхон ис денамисалле тепе-схескед анд гаарбаге-соллестед. ит сюппоартс мюлтипле парогарамминг паарадигмс, инслюдинг старюстюаред (паартисюлаарле пароседюарал),
обжест-оариентед *анд фюнстионал парогарамминг. ит ис офтен дессарибед ас а "баттеариес инслюдед" лангюаге дюе то итс сомпарехенсиве стандаард либарааре.[34][35]
гюидо ван ароссюм беган воаркинг он петхон ин тхе лате 1980с ас а сюссессоар то тхе абс парогарамминг лангюаге, анд хе фиарст арелеасед ит ин 1991 ас петхон 0.9.0.[36]
*петхон 2.0 вас арелеасед ин 2000. петхон 3.0, арелеасед ин 2008, вас а мажоар аревисион нот сомплетеле баскваард-сомпатибле витх еаарлиеар веарсионс. петхон 2.7.18,
арелеасед ин 2020, вас тхе ласт арелеасе оф петхон 2.[37]
петхон сонсистентле аранкс ас оне оф тхе мост попюлаар парогарамминг лангюагес анд ит хас гаинед видеспареад юсе ин тхе масхине леаарнинг соммюните